Mấy hôm nay Hựu Đình chuẩn bị thổ sản,
nhân dịp lễ Trung thu
để tặng cho các quan lại
tước hầu trong kinh thành.
Đậu các lão cũng đã nhận hậu lễ của nó,
rất hay qua lại với nhau.
Con thấy sao?
Nhi thần sẽ không phê phán
các quan lớn trong triều.
Vả lại Lực Chân ở phía Bắc dâng sớ
xin được phát thêm gạo và lương thực.
Trong triều
chỉ có Đậu các lão tinh thông
ngôn ngữ của ngoại tộc,
có thể lôi kéo các lực lượng.
Nếu chỉ dựa vào những điều này
mà loại bỏ
thì bách tính Liêu Đông sẽ gặp khó khăn.
Con không nghi ngờ rằng Khánh vương
có quan hệ tốt với Đậu Thế Xu,
mượn tay hắn làm suy yếu
uy tín Thái tử của con ư?
Phụ hoàng đang có bệnh,
huynh đệ tranh chấp lúc này
là vô cùng bất hiếu.
Làm vậy sẽ càng tăng thêm
những lời đồn vô cớ,
việc bài trừ phe đối lập trong triều,
khiến bá quan và muôn dân
thất vọng về triều đình.
Con tiến bộ hơn rồi.
Nhưng con phải nhớ,
một cây làm chẳng lên non.
Đạo làm vua,
con nên học đệ đệ của con
cách hạ mình cầu hiền.
Nhi thần ngu muội,
chỉ biết chăm chỉ rèn giũa bản thân,
trung với vua hiếu với dân thôi.
Để làm một Thái tử đạt yêu cầu,
bao năm nay nhi thần dốc hết tâm sức,
chỉ để
xứng đáng với tổ tông và xã tắc.
Lui ra đi.
Ngươi thấy Thái tử thế nào?
Liên quan đến Thái tử,
lão nô đâu dám nói bừa.
Ngươi cũng nhìn nó lớn lên.
Tuy thằng bé có vẻ ngạo mạn ít nói,
nhưng trái tim nó rất nhân hậu.
Vào sinh nhật hàng năm của trẫm,
ai ai cũng chiều lòng trẫm,
tặng quà cáp, đề cử người tài.
Vậy mà thằng bé này
năm nào cũng đi khắp nơi tìm châu chấu,
cây mạ, sợi tơ tặng trẫm,
đến việc giả bộ cũng không biết,
làm sao kết bè kéo cánh được.
Thật không biết
nên trách Lương Kế Phương
dạy nó quá tốt
hay là dạy nó thành kẻ ngốc rồi.
Bệ hạ khổ tâm,
Thái tử là người thanh liêm
nên mới được quần thần kính trọng.
Hựu Thịnh là Thái tử của thiên hạ,
cũng là con trai của trẫm.
Nó nên biết cách nắm chặt
thanh bảo kiếm là Nghiên Đường rồi.
=Cửu Trùng Tử=
=Tập 27=
(Di Chí Đường)
Hóa ra Thái tử mấy lần làm vậy
là đang giám sát và cảnh cáo
chứ không phải lôi kéo.
Điều mà Thái tử hướng đến
là giang sơn vững bền.
Ngài ấy đã coi hoàng vị là của mình rồi.
Ngài ấy không phải kẻ chủ mưu.
Nếu Thái tử điện hạ ở thế yếu
mà Khánh vương thật sự
muốn chiếm ngai vàng
thì hắn sẽ làm gì?
Đầu tiên là binh quyền.
Các quan nắm giữ binh quyền trong triều
vốn đã đánh giá cao Khánh vương,
cộng thêm mở chợ ngựa ở Liêu Đông,
nắm giữ việc buôn bán ở biên giới,
nuôi bao nhiêu binh cũng được.
Hiện giờ Đậu Thế Xu nắm giữ Binh bộ,
(giám sát việc điều động binh mã
cả trong và ngoài triều đình.)
(Nếu ông ta nghiêng về phía Khánh vương)
(thì có thể giấu trời qua biển,)
(đánh thẳng đến kinh thành.)
(Kinh thành, phủ Thịnh Thiên)
Tiếp nữa,
trước khi tạo phản, hắn cần phải
khiến các trọng thần triều đình
đỡ lời cho hắn.
Nếu có thể thành công,
hắn vẫn cần sự ủng hộ của văn thần
mới có thể ổn định thế cục.
Đúng vậy.
Trừ ngũ bá ra
còn có lục bộ cửu khanh và đại nội.
Trong đó
ắt có không ít người ủng hộ Khánh vương.
Từ lâu ta đã nghe Trần tiên sinh nói
Mộc Xuyên làm được đến
chức thượng thư Công bộ
là nhờ Vạn Hoàng hậu đề cử.
Ngoài binh quyền và ngoại lực,
điều quan trọng hơn là đại nội
và quân lính trong kinh thành.
Đặc biệt là cấm quân hoàng thành
như Kim Ngô Vệ.
Bài học từ biến Cao Bình Lăng
trong "Ngụy Lược",
Huyền Vũ Môn đoạt quyền
trong "Đường Thư" còn đó.
Nhát đao chí mạng
luôn đến từ sự ủng hộ của cấm quân.
Hiện giờ cho dù dấy binh từ hướng nào
thì đều không tránh được chàng.
Thế nên chúng thả giặc khấu vào thành
để đổi hết lính canh trong kinh thành
thành người của chúng.
Lúc đó hoặc là mở rộng cổng thành,
hoặc là giam lỏng bệ hạ,
đều là thế cục đã định.
Trong đám hoạn quan,
trừ hai vị Uông công công
thì còn vài quan ghi chép
nắm giữ đại quyền nữa.
Nhưng nếu điều tra từng người
thì e là đánh rắn động cỏ.
Trước giờ Thái tử luôn tỏ vẻ
không màng thế sự.
Ta không biết rõ suy nghĩ của ngài ấy.
Nhưng nếu ngài ấy biết được
dã tâm của Khánh vương
thì ngài ấy sẽ đối mặt
một cách hoang mang
hay âm thầm bày binh bố trận,
không thay đổi sắc mặt?
Chi bằng thăm dò thực lực
của Thái tử trước đã.
Khánh vương nắm phần thắng lớn hơn đấy.
Nhưng nếu đi theo Khánh vương,
cho dù sau này hắn lên làm vua thật
thì cũng là vua cướp ngôi,
loạn thần tặc tử.
Cho dù có thành công hay không
đều không có kết cục tốt đẹp.
Sao hả?
(Bảo tháp Thê Quang Vạn Phật)
Giờ điện hạ còn chưa ngồi lên ngai vàng
mà đã nóng lòng muốn giết hết
các quan giúp đỡ mình ư?
Nàng yên tâm.
Chuyện này ta biết phải làm thế nào.
Ta sẽ không trung thành một cách
ngu muội để nàng phải chịu khổ đâu.
Ngũ bá giúp Khánh vương
chia bè kéo phái hòng mưu phản,
thao túng hoàng quyền.
Một khi bị điều tra ra là mắc tội chết.
Tổ mẫu, cha ta và cả ta
đều sẽ bị xử tử theo.
Ban đầu Vạn Hoàng hậu
hết sức tác thành mối hôn sự này
có lẽ là bắt đầu của mưu kế này.
Bà ta muốn chàng ném chuột sợ vỡ bình.
Binh pháp thường nói
tướng lĩnh có năm
mối nguy hiểm trí mạng.
Trong đó thứ nguy hiểm nhất
là có lòng nhân từ thương xót người dân
có thể khiến tướng soái
mệt mỏi vì giúp sức.
Tệ hơn là khi hai quân giao chiến,
lấy người dân họ thương ra làm khiên đỡ,
không đánh mà thua.
Luận về sự nhẫn tâm,
ta không thể bằng Đậu Thế Xu được.
Nhưng ta sẽ không trở thành
khiên đỡ cho ai cả.
Ta là người sống sờ sờ,
sẽ không bị ai uy hiếp.
Ta sẽ không giẫm lên vết xe đổ
của mẹ và Định quốc công.
Bọn họ không tranh được
thì chúng ta sẽ tranh giành.
Được.
Sau này tháng nào
ta cũng nhuộm tóc giúp chàng.
Như vậy chàng sẽ không biến thành
ông cụ non tóc trắng nữa.
Nhất trí.
Xưa nay phu nhân nổi tiếng khéo tay.
Kiểu mới này đẹp thật đấy.
Phu nhân.
Phu nhân, không hay rồi, phu nhân.
Thục Đức trưởng công chúa sai người
mang thiệp đến,
nói là vây thành tứ phía,
vô cùng khẩn cấp.
Có chuyện gì thế?
Ba thiếu một.
(Cung Ninh Thọ)
Đậu Chiêu,
hôm nay nếu không có
Hoàng hậu nương nương nhắc bổn cung
thì tí nữa bổn cung quên mất
bạn đánh bài giỏi như cô.
Đây là Hoàng hậu nương nương.
Thái tử phi.
Hoàng hậu nương nương thánh an.
Thái tử phi vạn an.
Nghe nói phu nhân Anh quốc công
rất giỏi làm giàu,
đúng là tấm gương của nữ tử thời nay.
Nương nương quá khen rồi.
Đến đúng lúc lắm.
Vừa hay có ba người,
đang thiếu một chân.
Chúng ta mau bắt đầu thôi.
Vào đi.
Xin Hoàng hậu nương nương,
trưởng công chúa, Thái tử phi
đừng chê ta ngu dốt.
Cửu.
Không biết hôm nay vận may thế nào.
Làm gì có vận may chứ.
Đánh bài quan trọng vẫn là cách đánh.
Đánh bài có hay không
được quyết định bởi người chơi bài.
Muốn thắng
thì phải xem ai đánh, đánh với ai.
Mẫu hậu dạy dỗ đúng lắm.
Ván bài chính là như vậy.
Có người thắng sẽ có người thua.
Đôi khi thắng thua không nằm ở hiện tại.
Tam vạn.
Ù rồi.
Giáp thất vạn.
Ta không tin.
Nào, chơi thêm tám ván nữa
ta xem con còn may mắn vậy không.
Nhất thời may mắn thôi.
Ván bài thế nào
vẫn phải xem mẫu hậu.
(Tám ván ư?)
(Một trưởng công chúa,)
(một Hoàng hậu,)
(một Thái tử phi,)
(đây đâu phải đánh bài)
(mà là lấy mạng Đậu Chiêu này thì có.)
Ù rồi.
Đánh thích quá.
Nhưng Đậu Chiêu này,
hôm nay vận may của cô kém quá.
Thua hết ba người luôn.
Lẽ nào quốc công phu nhân
đang nhường ư?
Ta vừa học đánh bài,
để Thái tử phi chê cười rồi.
Nghe nói trước kia khi đến Liêu Đông
thu xếp cho người tộc Tưởng thị,
Anh quốc công và Khánh vương điện hạ
vừa gặp đã như quen biết từ lâu,
cùng chung chí hướng.
Đúng là Nghiên Đường
từng cầu xin điện hạ
để người già bị bệnh nặng trong nhà
được chữa trị,
nhà cửa bị dột được tu sửa.
Đấy là lẽ thường tình.
Trung hiếu trung hiếu,
không có hiếu thì lấy đâu ra trung.
Hựu Đình được bổn cung nuôi nấng
đến 12 tuổi
thì được cử đi trấn thủ nơi cằn cỗi,
chưa từng được danh sư dạy bảo
nhưng vẫn được triều thần tôn kính
cũng là nhờ danh tiếng
trung thành dũng cảm,
trung quân báo quốc.
Ngũ đồng.
Ù rồi.
Quốc công phu nhân
quả nhiên là người thông minh,
đánh bài hay lắm.
Không phải phu nhân đi đánh bài sao?
Sao lại mệt mỏi thế?
Đánh từ chiều đến giờ.
Thật sự không ngờ,
sao người đánh bài khỏe thế không biết.
Ván bài này không đơn giản.
Vậy ai thắng được nhiều nhất.
Trong ván bài
thì chắc chắn là Hoàng hậu nương nương.
Quốc công phu nhân.
Hoàng hậu nương nương
có việc triệu kiến,
mời phu nhân đến cung Khôn Ninh.
May mắn được
Hoàng hậu nương nương xem trọng.
Mời dẫn đường.
Mời.
Nương nương,
phu nhân Anh quốc công đến rồi.
- Hoàng hậu nương nương.
- Cuối cùng trợ thủ cũng đến rồi.
Nào, xem hộ bổn cung mấy tờ giấy này.
Thánh thượng thi hành
chính sách tiết kiệm,
từ ăn mặc ban thưởng
đến chuyện dùng giấy đều phải tiết kiệm.
Nào, xem hộ ta đi.
Mỗi năm trong cung
dùng hơn 900 vạn tờ giấy,
trong đó một nửa dùng để đóng sách.
Giấy tre, giấy đay tuy rẻ
nhưng dễ bị mọt, không dễ bảo quản,
chi bằng dùng giấy cỏ.
Nếu làm giấy ở gần kinh thành,
tối giản kỹ thuật,
có thể giảm bớt bốn phần chi phí.
Nếu tái chế một phần giấy cũ
thì có thể tiết kiệm nhiều hơn.
Quả nhiên là người trong nghề,
giúp bổn cung đỡ tốn bao nhiêu công sức.
Nương nương quá khen.
Phu nhân Anh quốc công
thông minh hiền thục,
biết quản lý cơ ngơi,
Anh quốc công lại anh dũng song toàn,
là rường cột nước nhà.
Nếu đến Liêu Đông luyện binh sẽ có thể
giúp dân chúng yên ổn, bảo vệ nước nhà.
Tiếc là sức khỏe không tốt.
Đa tạ nương nương đã quan tâm.
Tuyết linh chi Liêu Đông
300 năm mới có một cây,
nghe nói có thể giúp
người chết mọc lại da thịt.
Trong Tuyết Nguyên Đan này
có một chỉ tuyết linh chi.
Phu nhân Anh quốc công
tinh thông y thuật,
chi bằng thử xem nó có
thật sự thần kỳ như vậy không.
Trước kia Sử đại nhân
cũng muốn tặng thứ này
cho Anh quốc công,
ai ngờ ngài ấy không thèm nhìn
đã đá Sử đại nhân ra ngoài.
Tuy nói là phu xướng phụ tùy,
nhưng phu nhân
thật sự có thể
không màng đến sống chết ư?
Cháu gái ông
là người thông minh lanh lợi,
có cơ hội ta cũng muốn giúp cô ấy.
Đúng là nó có bản lĩnh rất ghê gớm,
có thể kéo người chưa bao giờ
quan tâm chuyện triều đình
vào đầm nước đục này.
Người kéo bổn cung
vào đầm nước đục này là ông.
Cả triều đều biết ông là
người bổn cung tiến tử cất nhắc.
Ông giúp Khánh vương,
trong mắt triều đình,
trong mắt hoàng huynh
là bổn cung muốn giúp sức
cho dã tâm giành ngôi của Khánh vương.
Ta là người của hoàng gia,
ông phải biết giới hạn của ta ở đâu.
Dù ông đã làm gì
thì cũng dừng lại đi.
Không thể dừng lại được nữa.
Lời ta nói mà ông cũng không nghe ư?
Điện hạ bớt giận.
Bổn cung chưa bảo ông quỳ
thì ông không được quỳ.
Là bề tôi, không thể không quỳ.
Con người sống trên đời
như tìm đường sống giữa dòng nước xiết,
chỉ khi bỏ hết những thứ
không quan trọng
mới có thể bơi ngược dòng mà lên,
đây cũng là điều năm xưa
điện hạ đã dạy ta.
Ta dạy ông mấy điều này khi nào?
Năm xưa khi ta làm huyện thừa
ở Đăng Châu,
không chỉ xuất thân thấp kém
mà còn không có sư môn hiển hách.
Mấy năm ấy
ta sống không giống một con người,
chỉ là ghế kê chân lên xe ngựa
trong mắt đám người ấy.
Những thứ ta chong đèn suốt đêm đổi lấy
đều trở thành thành tích
để chúng lên làm tri phủ,
làm quan kinh thành.
Nhưng ta vẫn là chiếc ghế kê chân kia.
Vậy nên
ta muốn từ quan thi lại,
nhưng chúng cũng không cho.
Khi ấy người chồng già của ta
vừa qua đời,
ta vào đạo quán lập đàn cúng bái,
ông viết cho ta một bài thanh từ,
ta trả lại ông một chiếc
cầu thang leo lên mây.
Nay ông đã là thứ phụ,
vẫn chưa đủ ư?
Bài thanh từ ngươi viết cho ta rất hay,
ta nên làm gì cho ngươi đây?
Vi thần chỉ muốn từ chức,
tham gia thi lại giành thứ hạng tốt,
đến một nơi có thể thể hiện chí hướng.
Không có nơi như vậy đâu.
Ta đã viết một lá thư tiến cử ngươi
gửi cho Lại bộ.
Tháng sau ngươi sẽ là
tri huyện Hải Diêm.
Vi thần chỉ muốn dựa vào bản thân.
Đi đường tắt không phải
chuyện đáng xấu hổ.
Tôn nghiêm, tín ngưỡng
không phải chuyện nên nói vào lúc này.
(Ta đã buông bỏ rất nhiều,)
dù họ nói ta đeo bám quyền quý,
mặt dày vô liêm sỉ,
nhưng ta không quan tâm.
Ta chỉ muốn xem thử
rốt cuộc đường tắt được đổi bằng
tôn nghiêm và chấp niệm ngày xưa
có thể đi lên cao đến đâu,
ta phải đi cao đến đó.
Dù Đậu gia ở Bắc Lâu bọn ta
lập nghiệp từ buôn bán
nhưng dựa vào ta,
cũng có thể trở thành gia tộc cao quý
sừng sững không đổ.
Thế Xu,
ta đã hi sinh hôn nhân của mình
đổi lấy phú quý và tự tại.
Nhưng ta không gây hại cho ai hết.
Nhưng con đường ông đi quá nguy hiểm.
Ông sẽ hại chính bản thân mình,
hại cả ta nữa.
Điện hạ,
vi thần sẽ giúp người.
Rồi sẽ có ngày
thần có thể cho điện hạ
tất cả những gì người muốn.
Chàng về rồi sao?
Tuyết Nguyên Đan này ở đâu ra vậy?
Lấy từ chỗ Hoàng hậu nương nương đấy.
Bà ấy muốn lấy cái gọi là thuốc giải này
để dỗ dành ta cúi đầu quy phục,
nhưng rõ ràng nàng cũng biết
ta sẽ không làm việc mưu phản trái với
lương tâm chỉ để được sống mà.
Ta biết
chàng muốn báo thù rửa hận
nhưng tuyết linh chi này
Trần tiên sinh tìm nhiều lần
mà không tìm được,
bây giờ đan dược này
lại ở ngay trước mặt,
dù thế nào cũng phải thử chút chứ.
Hoàng hậu và Khánh vương
chính là muốn lợi dụng điểm này.
Ngộ nhỡ Tuyết Nguyên Đan này
có tác dụng thật
khiến ta có hy vọng sống được lâu
thì nàng sẽ không nỡ để ta chết,
còn ta cũng không nỡ rời xa nàng.
Đến lúc đó chúng ta sẽ
muốn có viên thứ hai,
viên thứ ba,
bà ta muốn gì chúng ta đều phải
nghe theo.
Chuyện sau này
thì sau này nghĩ cách giải quyết.
Chỉ cần có một tia hi vọng mong manh
thì ta cũng muốn chàng được sống.
Làm vậy cũng chính là khiến
Hoàng hậu toại nguyện,
bà ta đang lôi kéo phủ Anh quốc công
đứng về phe Khánh vương.
Ta biết Hoàng hậu nương nương
có ý đồ khác,
nhưng chàng yên tâm,
đan dược này
là ta trộm về.
Trộm về sao?
(Ta nghĩ cách thăm dò được)
(hôm nay Khánh vương)
(sẽ chuyển một lô báu vật
cho Hoàng hậu,)
(trong đó có Tuyết Nguyên Đan.)
Đánh chúng cho ta.
Mang hết đi,
có bảo bối gì đáng tiền.
Đi thôi, đi, đi, đi, đi thôi.
Ta vừa không muốn
đứng về phe Khánh vương
mà còn muốn phu quân của ta sống yên ổn.
Ta xin lỗi, Thọ Cô,
là ta trách nhầm nàng rồi.
Trước đây ta chỉ một lòng vì chân tướng,
vì báo thù
chẳng màng chuyện gì khác,
nhưng bây giờ nàng cho ta gia đình này
ta không chỉ còn một mình nữa.
Ta hứa với nàng
cho dù sau này
gặp phải cục diện không thể
tốt cho cả hai phía
thì ta nhất định sẽ bảo vệ gia đình này.
Vậy ta uống thuốc đã.
(Lúc đó chàng ấy đã đầu quân
cho Khánh vương,)
(chắc chắn cũng từng uống
Tuyết Nguyên Đan)
(nhưng vẫn bạc trắng đầu,
có triệu chứng độc phát tác.)
Đợi đã.
Tố Lan.
Phu nhân.
Mang một bát nước ấm đến đây,
cả hòm thuốc của ta nữa.
Vâng.
Nàng nghi ngờ
thuốc này có vấn đề sao?
Máu trúng độc có màu tím đen,
nếu là thuốc giải thật
thì ắt phải có phản ứng.
Chàng xem,
đổi màu rồi.
Chứng tỏ thuốc này có tác dụng.
Thọ Cô.
Biểu tỷ.
Sao tỷ lại quay về?
Không phải tỷ đến Điền Nam
tìm cữu cữu sao,
sao đột nhiên lại quay về?
Sắp đến Tết Trung thu rồi,
ta về nhà đón Tết chứ sao.
Muội bận quá quên mất rồi đúng không?
Mấy năm trước cũng không thấy tỷ
quan tâm đến ngày lễ nào như vậy,
lẽ nào
năm nay có người đón Tết với tỷ sao?
Không phải.
Hội đèn sắp bắt đầu rồi,
sao hai người vẫn ở lì trong phòng?
Ta đi dạo chơi hội đèn trước đây.
Đi nào,
đi xem thử đi.
Đường đường dưới chân Thiên tử
mà lại có kẻ trộm vào lấy đồ,
đúng là chuyện quá nực cười.
Tên hung đồ nhìn có vẻ là tàn dư
của bang Thương Bắc.
Bang Thương Bắc đã bị tiêu diệt hết rồi,
hơn nữa sao có thể trùng hợp đến độ
Tuyết Nguyên Đan lại
nằm trong số đó chứ?
Lẽ nào là Đậu Chiêu?
Không đúng,
lúc đó cô ta từ chối
mạnh miệng như vậy cơ mà.
Nếu cho không mà cô ta không thèm
thì hà tất phải tốn công đến cướp?
Xem ra những người này
là vì tiền tài thôi.
Chắc chắn không đơn giản là vì tiền.
Đậu Chiêu giỏi bày mưu tính kế,
chắc chắn là cô ta.
Rượu mừng không uống
lại muốn uống rượu phạt,
hay là thuộc hạ
cho người dẫn ả Đậu Chiêu đó đến?
Không được,
bây giờ không có căn cứ
thì không làm gì được cô ta đâu.
Nếu đã không thể là đồng minh
thì đành phải làm kẻ địch thôi.
Còn nóng hổi, mới ra lò đây, đến xem đi.
Đoán câu đố đèn nào.
Đoán câu đố đi cô nương,
hai đồng một lần,
đoán trúng tặng một chiếc hoa đăng.
Cuối năm, về già, không thiếu cá gạo.
Chữ thì biết hết,
ghép lại thì…
Chữ "lân".
Lân?
Ta xem nào.
(Lân)
Là chữ "lân" thật này.
Không ngờ Trần thiên hộ
võ công cao cường,
lại còn thông minh như vậy nữa.
Nào, hoa đăng của cô.
Dễ thương quá,
con thỏ này,
dễ thương thật đấy.
Huynh xem.
Thích cái đèn lồng này không?
Thích.
Thọ Cô.
Sao vậy?
Ta cảm giác có người
đang theo dõi chúng ta.
Ai vậy?
Xem ra là ta nghĩ nhiều rồi.
Vậy chúng ta đi thôi.
Chàng kéo ta làm gì?
Không được ăn gian,
chúng ta đã đánh cược với nhau,
nếu lúc này nàng làm phiền họ
thì là gian lận.
Ta không muốn làm phiền họ,
ta chỉ sợ mất dấu thôi.
Đi thôi, đi.
Xem đi.
Không sao chứ?
Không sao.
Ta cõng cô nhé.
Xấu hổ quá đi mất.
Cẩn thận.
Ta sắp rơi xuống rồi.
Để ta chỉ đường cho huynh.
Huynh có muốn thử
xem so với con thỏ của ta
thì ai chạy nhanh hơn không?
Sao mới chớp mắt
- đã không thấy họ đâu rồi?
- Tìm tiếp đi.
Chết rồi, chết rồi, chắc chắn là
tỷ ấy nhìn thấy ta rồi.
Không đâu, trời tối như vậy
tỷ ấy không nhìn thấy đâu,
- không cần lo lắng.
- Chắc chắn là tỷ ấy nhìn thấy rồi.
Vừa nãy tỷ ấy còn mắt đối mắt
với ta rồi mà.
Chỉ trong phút chốc,
chắc họ không nhìn thấy chúng ta đâu
đúng không?
Sao vậy?
Trần thiên hộ.
Không đúng,
chúng ta không đi về phía đó,
chúng ta quay lại mà, đi nhầm rồi.
Không nhầm đâu.
Thế tử, phu nhân,
Triệu tiểu thư bị trẹo chân rồi,
ta sẽ đưa cô ấy về phủ an toàn,
xin hai người yên tâm.
Biểu tỷ,
tỷ… hai người cẩn thận đấy.
Thọ Cô.
Dù thế nào đi nữa
Trần Gia dám đứng ra nói rõ ràng
cũng coi như có trách nhiệm.
Phu nhân còn muốn đi theo không?
Không cần nữa.
Vậy có thể yên tâm
đi dạo hội đèn với ta chưa?
Nhị công tử.
Miêu cô nương.
Đây là chiếc đèn lồng ta mang từ hội đèn
về cho huynh.
Hôm nay là Tết Trung thu,
sao lại không thấy nhị công tử?
Trung thu?
Trên đời này
ta còn có ai để đoàn tụ chứ?
Đây là bánh gạo Định Thắng ta vừa làm,
còn thêm chút đậu phộng nữa,
ta đặc biệt để phần công tử
một khay đấy.
Tết Trung thu ăn bánh gạo để cầu
từng bước đi lên,
bình an vui vẻ.
Đa tạ Miêu cô nương,
nhưng mà
những điều cô nói
đều không thể xảy ra.
Công tử,
con đường của mỗi người
phải từng bước gây dựng.
Trước đây nhà ta cũng gặp biến cố,
cũng là cả nhà ta
cùng nhau cắn răng chịu đựng,
chống trọi với sự khổ cực,
khó khăn nhất.
Cuộc sống sẽ ngày một tốt lên.
Huynh nếm thử đi.
Phải,
lúc khổ cực, khó khăn nhất đã qua rồi.
Đa tạ Miêu cô nương
toàn an ủi ta vào những lúc
ta ủ dột nhất,
Tống Hàn không có gì để báo đáp.
Vừa nãy lúc cô đưa bánh cho ta
tay rất lạnh.
Cầm lấy đi.
Nếu có thể tán gẫu
giúp nhị công tử thư thả hơn
thì ta cũng rất vui.
Có lẽ đối với cô chỉ là mấy câu bâng quơ
nhưng đối với ta
lại là sự giúp đỡ lúc khó khăn.
Ta không thể tiếp tục trốn tránh nữa,
ta phải đi ra khỏi khoảng sân này,
thẳng lưng, ngẩng cao đầu mà sống,
tìm ra con đường cho chính ta.
Cô nhìn kìa,
giữa một khoảng không tĩnh lặng
ánh trăng mới đẹp.
Phải đấy.
Ta nhớ là có một bài thơ
cái gì mà trăng với trúc,
là gì ấy nhỉ?
Đêm nào mà không có trăng,
nơi nào không có trúc bách,
chỉ là ít người
thanh cảnh như hai ta thôi,
đúng không?
Đúng.
(Thủy Mộc Minh Sắt)
Thọ Cô.
Thọ Cô, sao nàng lại khóc?
Thuốc giải này
chỉ tạm thời chế ngự được độc tính,
không thể trị tận gốc được,
cũng chỉ có thể kéo dài mạng nhất thời.
Không sao mà.
Nàng xem,
không phải bây giờ ta vẫn
khỏe mạnh đó sao?
Hơn nữa
chưa biết chừng sau này
độc sẽ không phát tác nữa.
Rồi sẽ có cách thôi.
Đừng khóc nữa.
(Liêu Đông)
Điện hạ không bắn bừa mũi tên nào,
mũi tên cắm ngập tới đuôi,
đúng là tiễn pháp hàng đầu.
Huynh đệ Tống gia các người
đúng là thú vị,
một người nghĩ trăm phương ngàn kế
từ chối ý tốt của ta,
một người lại vất vả ngàn dặm đến
chỉ để nịnh nọt mấy câu.
Huynh trưởng và cha ta
đã phụ ý tốt của điện hạ,
nhưng ta không giống họ.
Bổn vương không thích người vô dụng,
càng không thích
kẻ bất trung.
Trước đây là Tống Hàn không có lựa chọn,
nhưng bây giờ
ta muốn tự chọn một lần.
Ta không cam tâm cả đời cúi đầu
trước người khác,
ta chỉ cần nắm bắt một cơ hội,
còn sau này điều ta báo đáp
chắc chắn sẽ không thua Tống Mặc.
Nói vậy là sao?
Vừa nãy điện hạ luyện bắn tên,
tấm bia chưa đến
ngài đã buông dây cung,
có thể thấy là ngài thường xuyên
luyện tập với tấm bia này,
sớm đã thuộc lòng hướng đi của nó.
Chỉ là khi ra chiến trường
tình hình thay đổi khó đoán,
theo ta thấy điện hạ cần
có người luyện cùng
để đề phòng tình thế thay đổi,
như vậy điện hạ có thể
bách phát bách trúng.
Nhưng một khi thất bại
rồi bị truyền ra ngoài
thì không hay cho lắm.
Nếu mũi tên của điện hạ
chĩa về phía Tống Mặc
thì phải có ta mới không thất bại được.
So với nô bộc
thì phải có thân phận
mới có thể giúp điện hạ giao thiệp
với quan lại trẻ tuổi cao quý.
Còn phải biết trận pháp
mới nhìn thấu được cục diện triều đình,
tùy cơ ưng biến.
Càng phải biết võ nghệ
mới khiến binh lính trong kinh thành
không hoàn toàn rơi hết
vào tay Tống Mặc.
Theo như ngươi nói
thì có vẻ là bổn vương cần ngươi
hơn là ngươi cần bổn vương nhỉ?
Nếu điện hạ xét riêng
về gia thế, võ nghệ, mưu kế
thì ta không phải lựa chọn tốt nhất
của điện hạ,
nhưng ta có cả ba,
càng có quyết tâm liều chết
không lùi bước.
Dụng binh thì phải dùng quỷ kế,
ta sinh ra đã là con cờ hiểm
Tống Mặc không thể thoát khỏi,
cũng chỉ có ta
mới có thể giúp điện hạ âm thầm
gây ra sóng gió.
Văn võ triều thần sẽ sớm
đề nghị với phụ hoàng
mở ân khoa để thu hút nhân tài mới.
Nếu ngươi có bản lĩnh
vào được kỳ thi Hội,
bổn vương nhất định sẽ trọng dụng ngươi.
Tạ ơn điện hạ.
Thầy.
Hành động và lời nói của Tống Hàn
đúng là như những gì thầy nói.
Thầy đúng là tính toán như thần.
Đuổi hổ nuốt sói thôi.
Tống Hàn đã rơi vào đường cùng,
nếu hắn không thể trưởng thành
thành một con sói dữ
thì với tính tình đa nghi
nham hiểm của hắn
chỉ có thể suốt ngày sống trong
khủng hoảng và hối lỗi,
lúc đó hắn mới sống không bằng chết.
Tình cảnh của Tống Hàn và bổn vương
không có gì khác biệt.
Cho dù ở Tống gia
hắn có bản lĩnh thế nào
thì Tống Mặc cũng không cho phép
hắn ngẩng cao đầu.
Từ đầu đến cuối hắn chỉ là
đứa con của vợ lẽ không đàng hoàng,
chỉ có đầu quân với bổn vương
xây dựng đại nghiệp
thì sau này hắn mới có cơ hội
chứng danh.
Thầy đúng là tính toán sâu xa.
Ta có một chút thành ý.
Nhìn họ chuyển đến
mà ta đã thấy mệt rồi,
ta cần số tiền này làm gì?
Thôi bỏ đi.
Thầy muốn đi đâu?
Về kinh.
Vốn dĩ Hoàng hậu nương nương tán thưởng,
điện hạ lại hiếu học,
ta còn định giúp ngài
gây dựng đại nghiệp.
Nhưng ngài thì sao?
Khắp nơi là vàng bạc,
nói toàn lời nịnh bợ,
chẳng nói câu nào thật lòng,
ta hà tất phải cố chấp làm gì?
Muốn giết người diệt khẩu
thì cho người đi theo ta đi.
Thầy đợi đã.
Ta đối xử thành thật với thầy mà.
Thành thật?
Định quốc công chết như thế nào
ngài chẳng nhắc đến nửa lời.
Người chủ đa nghi tính kế
chỉ làm loạn ván cờ
đang yên ổn của ta thôi.
Thầy dạy rất phải.
Đầu đuôi vụ án của Định quốc công
và những vụ khác
ta sẽ nói hết toàn bộ.
Đợi đến lúc công thành danh toại,
người sẽ là thủ phụ hàng đầu của ta.
Vị trí này
ngài cũng hứa với Đậu Thế Xu đúng không?
Thầy và Đậu Thế Xu
đều là cánh tay đắc lực của ta,
chỉ là
Đậu Thế Xu dâng lên chợ ngựa
để bày tỏ thành ý,
đến cháu gái cũng có thể mặc kệ.
Nhưng đến bây giờ
thầy vẫn chưa chiêu mộ được
Tống Mặc cho ta.
Tống Mặc?
Hắn là thân tín của Hoàng đế,
chiêu mộ hắn
chẳng phải là đối đầu với Hoàng đế sao?
Làm gì có Hoàng đế nào cho phép chứ?
Lúc đó ngài định làm thế nào?
Lẽ nào dấy binh tạo phản từ Liêu Đông
xa xôi vạn dặm sao?
Ngài có nắm chắc phần thắng không?
Nhưng không diệt trừ hắn
thì cuối cùng vẫn sẽ là mầm họa.
Kim Ngô Vệ là cấm quân của hoàng thành,
tuyệt đối không thể rơi vào tay
người khác được.
Thế nên
ta mới bảo ngài chiêu mộ Tống Hàn.
Những chuyện không tiện
làm trên triều đình
thì hãy ra tay từ trong nhà.
Hắn vì tước vị
mà tranh giành với huynh đệ,
đến lúc đó là chuyện
trong nhà Tống gia rồi.
Cho dù trong tình hình nào đi nữa
thì đều là có rất nhiều lợi ích
mà không có hại gì với ngài.
Học trò hiểu rồi.
Mùi vị món đá bào này ngon thật đấy.
(Tiệm sửa răng Lục Ký)
Một người con vợ lẽ như Tống Hàn
cũng đáng tham gia vào sao?
Bề trên cho rằng người này là của hiếm,
nếu biết cách dùng
chưa biết chừng có thể thay đổi
cục diện ván cờ.
Vị trí thấp hèn mà có ý chí,
dã tâm mãnh liệt,
người như vậy
càng cam tâm tình nguyện
bị sai khiến hơn.
Thua rồi.
Mộc các lão nhường như vậy
là có chuyện muốn nhờ sao?
Không giấu gì Đậu huynh,
với tài văn của con trai ta, không thể
hy vọng gì vào văn cử được rồi.
Còn về ân khoa võ cử
Mộc gia ta cũng cần một ngọn gió Đông.
Triều đình thiếu tướng tài,
thánh thượng rất xem trọng
lần thi võ này.
Bề trên bảo ta điều chuyển khảo quan
ắt hẳn đã có lựa chọn rồi.
E là phải khiến Mộc các lão
thất vọng rồi.
Không ở vị trí đó thì
không mưu tính chuyện đó.
Trường thi vận hành thế nào
thì vẫn phải xem
sắc mặt của Đậu huynh rồi.
Buổi thi văn đầu tiên thì còn
có thể tạo chút điều kiện,
nhưng thi võ
thì phải dựa vào thực lực thật sự.
Các lão yên tâm,
chỉ cần qua được kỳ thi văn
thì những cái khác không nói,
võ công của con trai ta
cũng có chút lợi hại.
Ta dựa vào bản lĩnh của bản thân
để mong có được công danh,
đến chuyện này ca ca cũng phải ngăn cản.
Chi bằng ở trước mặt bệ hạ
giết ta luôn đi.
Bây giờ Tống bọ ngựa là đích ngắm
của mọi người,
vì bản thân cô, vì Đậu gia,
cô đều không được mạo hiểm cùng hắn.
Rời xa Tống bọ ngựa đi.
♪Ngựa lông vàng
rong ruổi khắp chân trời♪
♪Kiếp này đây♪
♪Nếu thiếu người♪
♪Thì còn gì đáng khát khao♪
♪Hãy để ta gác đao, từ biệt cõi sa mạc♪
♪Gài cho người cây trâm ngọc♪
♪Mong hoa của ngàn cây vạn cây♪
♪Nở sau một đêm vì nàng♪
♪Phồn hoa chẳng biết làm sao♪
♪Nếu chiến tranh là tất yếu♪
♪Ta sẽ nắm tay nàng♪
♪Vượt qua bụi trần♪
♪Ta sẽ ôm nàng vào lòng♪
♪Mặc kệ núi non biển cả♪
♪Từ nay thế gian rộng lớn♪
♪Đều không quan trọng♪
♪Trăng xuân rực rỡ khắp thành♪
♪Chẳng sánh bằng lớp phấn son của nàng♪
♪Còn cần gì lên đài cao♪
♪Ta muốn gác đao, từ biệt cõi sa mạc♪
♪Bẻ gãy cây kích, đeo cho nàng♪
♪Cây trâm vàng♪
♪Mong hoa của ngàn cây vạn cây♪
♪Đều nở vì nàng♪
♪Đừng trấn thủ nơi lầu cao nữa♪
♪Hái lấy ánh nắng xuân♪
♪Nắm tay nàng♪
♪Đến khi rời khỏi chốn ồn ào♪
♪Chỉ vì người mà vẩy mực♪
♪Tô đậm sắc màu♪
♪Ngoài điều ấy ra♪
♪Mọi thứ khác đều là nhạt nhòa♪
(Không có động vật bị thương
trong quá trình quay phim)
(Tất cả hành động chữa trị y tế
và dùng thuốc trong phim)
(đều do nội dung cần đến,
vui lòng không bắt chước)